Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: `panic!` macro
ko: `panic!` 매크로

source: `panic!` macro can be really helpful. The previous example returning the error code 2 shows how convenient `panic!` macro is. There is no need to create an array and pass it as argument like `panic` function.
ko: `panic!` 매크로는 정말로 유용할 수 있습니다. 이전 예제에서 오류 코드 2를 반환하는 것은 `panic!` 매크로가 얼마나 편리한지 보여줍니다. `panic` 함수처럼 배열을 생성하고 인수로 전달할 필요가 없습니다.

source: Unlike the `panic_with_felt252` function, using `panic!` allows the input, which is ultimately the panic error, to be a literal longer than 31 bytes. This is because `panic!` takes a string as parameter. For example, the following line of code will successfully compile:
ko: `panic_with_felt252` 함수와 달리 `panic!`을 사용하면 최종적으로 패닉 에러가 되는 입력이 31바이트보다 긴 글자열이 될 수 있습니다. 이는 `panic!`이 매개변수로 문자열을 받기 때문입니다. 예를 들어, 다음 코드 라인은 성공적으로 컴파일됩니다:

source: "the error for panic! macro is not limited to 31 characters anymore"
ko: "패닉! 매크로의 오류는 더 이상 31자로 제한되지 않습니다."

source: nopanic notation
ko: 노패닉 표기법

source: You can use the `nopanic` notation to indicate that a function will never panic. Only `nopanic` functions can be called in a function annotated as `nopanic`.
ko: `nopanic` 표기법을 사용하여 함수가 절대 패닉하지 않을 것임을 나타낼 수 있습니다. `nopanic` 함수만이 `nopanic`으로 주석이 달린 함수에서 호출될 수 있습니다.
zh_cn: 你可以使用`nopanic`记号来表示一个函数永远不会恐慌。只有 `nopanic`函数可以在标注为 `nopanic`的函数中被调用。

source: Example:
ko: 예시:
zh_cn: 例子:

source: Wrong example:
ko: 잘못된 예시:
zh_cn: 错误的例子：

source: If you write the following function that includes a function that may panic you will get the following error:
ko: 다음 함수를 작성하면 패닉을 유발할 수 있는 함수가 포함되어 있기 때문에 다음 오류가 발생합니다:
zh_cn: 如果你写了以下函数，其中包括一个可能会panic的函数，你会得到以下错误：

source: Note that there are two functions that may panic here, assert and equality.
ko: 여기서는 패닉할 수 있는 두 가지 함수가 있다는 점을 유의하십시오. assert 및 equality입니다.
zh_cn: 请注意，有两个函数可能会在这里发生panic，即断言和相等比较。

source: panic_with attribute
ko: 속성으로 패닉

source: You can use the `panic_with` attribute to mark a function that returns an `Option` or `Result`. This attribute takes two arguments, which are the data that is passed as the panic reason as well as the name for a wrapping function. It will create a wrapper for your annotated function which will panic if the function returns `None` or `Err`, the panic function will be called with the given data.
ko: `panic_with` 속성을 사용하여 `Option` 또는 `Result`를 반환하는 함수를 표시할 수 있습니다. 이 속성은 두 개의 인수를 취하는데, 이는 패닉 원인으로 전달되는 데이터와 래핑 함수의 이름입니다. 주석이 달린 함수에 대한 래퍼를 만들어주며, 만약 함수가 `None` 또는 `Err`를 반환하면 패닉이 발생하고 주어진 데이터와 함께 패닉 함수가 호출됩니다.
zh_cn: 您可以使用 `panic_with` 属性来标记返回 `Option` 或 `Result` 的函数。该属性需要两个参数，即作为 panic 原因传递的数据以及包装函数的名称。它将为您标注的函数创建一个封装函数，如果函数返回 `None` 或 `Err`，该封装函数将被调用，并使用给定的数据。

source: // this returns None
ko: // 이것은 None을 반환합니다

source: // this panics with 'value is 0'
ko: // 이것은 '값이 0입니다'로 패닉합니다.

source: Recoverable Errors with `Result`
ko: `Result`를 사용한 복구 가능한 오류

source: Most errors aren’t serious enough to require the program to stop entirely. Sometimes, when a function fails, it’s for a reason that you can easily interpret and respond to. For example, if you try to add two large integers and the operation overflows because the sum exceeds the maximum representable value, you might want to return an error or a wrapped result instead of causing undefined behavior or terminating the process.
ko: 대부분의 오류는 프로그램을 완전히 중지시킬만큼 심각하지 않습니다. 때로는 함수가 실패하는 경우가 있지만, 그 이유를 쉽게 해석하고 대응할 수 있습니다. 예를 들어, 두 큰 정수를 더하려고 시도하면 합이 표현 가능한 최대 값을 초과하여 오버플로우가 발생하는 경우, 정의되지 않은 동작이나 프로세스 종료 대신 오류를 반환하거나 래핑된 결과를 반환하는 것이 좋을 수 있습니다.
zh_cn: 大多数错误并没有严重到需要程序完全停止的程度。有时，当一个函数失败时，它的原因是你可以很容易地解释和应对的。例如，如果你试图将两个大的整数相加，而操作溢出，因为总和超过了最大的可表示值，你可能想返回一个错误或一个包装好的结果，而不是引起未定义行为或终止程序。

source: The `Result` enum
ko: `Result` 열거형

source: Recall from [“Generic data types”](ch08-01-generic-data-types.md#enums) in Chapter 8 that the `Result` enum is defined as having two variants, `Ok` and `Err`, as follows:
ko: 8장의 [“일반 데이터 유형”](ch08-01-generic-data-types.md#enums)에서 `Result` 열거형이 `Ok`와 `Err` 두 가지 변형으로 정의된 것을 상기해보십시오.
zh_cn: 回顾第8章中的[“通用数据类型”](ch08-01-generic-data-types.md#enums) 一节中，`Result` 枚举被定义为具有两个变体，即 `Ok` 和 `Err`，如下所示：

source: The `ResultTrait`
ko: `ResultTrait`

source: The `ResultTrait` trait provides methods for working with the `Result<T, E>` enum, such as unwrapping values, checking whether the `Result` is `Ok` or `Err`, and panicking with a custom message. The `ResultTraitImpl` implementation defines the logic of these methods.
ko: `ResultTrait` 트레이트는 `Result<T, E>` enum과 함께 작업하는 메서드를 제공합니다. 값 언래핑, `Result`가 `Ok`인지 `Err`인지 확인, 그리고 사용자 정의 메시지와 함께 패닉하는 등의 기능을 수행할 수 있습니다. `ResultTraitImpl` 구현은 이러한 메서드의 로직을 정의합니다.
zh_cn: `ResultTrait`trait提供了处理`Result<T, E>`枚举的方法，例如解包值，检查`Result`是`Ok`还是`Err`，以及用自定义的消息进行panic。`ResultTraitImpl`实现定义了这些方法的逻辑。

source: The `expect` and `unwrap` methods are similar in that they both attempt to extract the value of type `T` from a `Result<T, E>` when it is in the `Ok` variant. If the `Result` is `Ok(x)`, both methods return the value `x`. However, the key difference between the two methods lies in their behavior when the `Result` is in the `Err` variant. The `expect` method allows you to provide a custom error message (as a `felt252` value) that will be used when panicking, giving you more control and context over the panic. On the other hand, the `unwrap` method panics with a default error message, providing less information about the cause of the panic.
ko: `expect` 및 `unwrap` 메소드는 둘 다 `Ok` 변형에 있을 때 `Result<T, E>` 유형의 값을 추출하려고 시도한다는 점에서 유사합니다. `Result`가 `Ok(x)`인 경우, 두 메소드는 모두 값 `x`를 반환합니다. 그러나 두 메소드 간의 주요 차이점은 `Result`가 `Err` 변형에 있을 때의 동작에 있습니다. `expect` 메소드는 패닉 시 사용될 사용자 정의 오류 메시지(`felt252` 값)를 제공할 수 있도록 하며, 패닉 시 제어 및 컨텍스트를 더 많이 제공합니다. 반면, `unwrap` 메소드는 기본 오류 메시지로 패닉을 유발하며, 패닉의 원인에 대한 정보를 적게 제공합니다.
zh_cn: `expect`和`unwrap`方法类似，它们都试图从`Result<T, E>`中提取`T`类型的值，当它处于`Ok`变体时。如果`Result`是 `Ok(x)`，两个方法都返回值 "x"。然而，这两个方法的关键区别在于当`Result`是`Err`变量时的行为。`expect`方法允许你提供一个自定义的错误信息（作为`felt252`值）在panic时使用，从而让你获取更多对panic相关的控制和上下文。另一方面，`unwrap`方法用一个默认的错误信息进行panic，提供的关于panic原因的信息较少。

source: The `expect_err` and `unwrap_err` have the exact opposite behavior. If the `Result` is `Err(x)`, both methods return the value `x`. However, the key difference between the two methods is in case of `Result::Ok()`. The `expect_err` method allows you to provide a custom error message (as a `felt252` value) that will be used when panicking, giving you more control and context over the panic. On the other hand, the `unwrap_err` method panics with a default error message, providing less information about the cause of the panic.
ko: `expect_err`와 `unwrap_err`는 정반대의 동작을 합니다. 만약 `Result`가 `Err(x)`인 경우, 두 메서드는 모두 값 `x`를 반환합니다. 그러나 두 메서드의 주요 차이점은 `Result::Ok()`인 경우에 있습니다. `expect_err` 메서드는 패닉이 발생할 때 사용될 사용자 정의 오류 메시지(`felt252` 값)를 제공할 수 있게 해주어 패닉에 대한 더 많은 제어와 컨텍스트를 제공합니다. 반면, `unwrap_err` 메서드는 기본 오류 메시지로 패닉을 발생시키며, 패닉의 원인에 대한 정보를 덜 제공합니다.
zh_cn: `expect_err`和`unwrap_err`的行为完全相反。如果`Result`是`Err(x)`，两个方法都返回值`x`。然而，这两个方法的关键区别是在`Result::Ok()`的情况下。`expect_err`方法允许你提供一个自定义的错误信息（作为`felt252`值），在panic时使用，从而让你获取更多对panic相关的控制和上下文。另一方面，`unwrap_err`方法用一个默认的错误信息进行panic，提供的关于panic原因的信息较少。

source: A careful reader may have noticed the `<+Drop<T>>` and `<+Drop<E>>` in the first four methods signatures. This syntax represents generic type constraints in the Cairo language. These constraints indicate that the associated functions require an implementation of the `Drop` trait for the generic types `T` and `E`, respectively.
ko: 세심한 독자는 첫 네 가지 메서드 시그니처에서 `<+Drop<T>>`와 `<+Drop<E>>`를 주목했을 수 있습니다. 이 구문은 카이로 언어에서 일반적인 유형 제약을 나타냅니다. 이 제약은 관련 함수가 각각 일반 유형 `T`와 `E`에 대한 `Drop` 트레이트의 구현을 필요로 함을 나타냅니다.

source: Finally, the `is_ok` and `is_err` methods are utility functions provided by the `ResultTrait` trait to check the variant of a `Result` enum value.
ko: 마지막으로, `is_ok` 및 `is_err` 메서드는 `ResultTrait` 트레이트에서 제공되는 유틸리티 함수로, `Result` 열거형 값의 변형을 확인하는 데 사용됩니다.
zh_cn: 最后，`is_ok`和`is_err`方法是`ResultTrait`trait提供的实用函数，用于检查`Result`枚举值的成员。

source: `is_ok` takes a snapshot of a `Result<T, E>` value and returns `true` if the `Result` is the `Ok` variant, meaning the operation was successful. If the `Result` is the `Err` variant, it returns `false`.
ko: `is_ok`는 `Result<T, E>` 값을 스냅샷으로 촬영하고, `Result`가 `Ok` 변형인 경우 작업이 성공했음을 의미하므로 `true`를 반환합니다. `Result`가 `Err` 변형인 경우 `false`를 반환합니다.
zh_cn: `is_ok`获取一个`Result<T, E>`值的快照，如果`Result`是`Ok`成员，则返回`true`，意味着操作成功。如果`Result`是`Err`成员，则返回`false`。

source: `is_err` takes a snapshot to a `Result<T, E>` value and returns `true` if the `Result` is the `Err` variant, meaning the operation encountered an error. If the `Result` is the `Ok` variant, it returns `false`.
ko: `is_err`는 `Result<T, E>` 값에 대한 스냅샷을 취하고, 해당 `Result`가 `Err` 변형인 경우에는 `true`를 반환하여 작업이 오류를 만났음을 나타냅니다. `Result`가 `Ok` 변형인 경우에는 `false`를 반환합니다.

source: These methods are helpful when you want to check the success or failure of an operation without consuming the Result value, allowing you to perform additional operations or make decisions based on the variant without unwrapping it.
ko: 이러한 방법들은 결과 값을 소비하지 않고 작업의 성공 또는 실패를 확인하고, 해당 변형을 풀지 않고도 추가 작업을 수행하거나 해당 변형을 기반으로 결정을 내릴 수 있도록 도와줍니다.
zh_cn: 当你想在不消耗结果值的情况下检查一个操作的成功或失败时，这些方法很有帮助，允许你执行额外的操作或根据枚举成员做出决定，而不用解开（unwrap）它。

source: You can find the implementation of the `ResultTrait` [here](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/main/corelib/src/result.cairo#L20).
ko: `ResultTrait`의 구현은 [여기](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/main/corelib/src/result.cairo#L20)에서 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 你可以在[这里](https://github.com/starkware-libs/cairo/blob/main/corelib/src/result.cairo#L20)找到 `ResultTrait` 的实现。

source: It is always easier to understand with examples.
ko: 예시를 통해 이해하는 것이 항상 더 쉽습니다.
zh_cn: 有例子总是更容易理解。

source: Have a look at this function signature:
ko: 이 함수 서명을 살펴보세요.
zh_cn: 请看一下这个函数签名：

source: It takes two u128 integers, a and b, and returns a `Result<u128, u128>` where the `Ok` variant holds the sum if the addition does not overflow, and the `Err` variant holds the overflowed value if the addition does overflow.
ko: 두 개의 u128 정수, a와 b를 가져와서 덧셈이 오버플로우되지 않을 경우 합계를 보유하는 `Result<u128, u128>`를 반환합니다. 덧셈이 오버플로우되면 오버플로우된 값을 보유하는 `Err` 변형이 반환됩니다.
zh_cn: 它接收两个u128整数，a和b，并返回一个`Result<u128, u128>`，如果加法没有溢出，`Ok`成员存储加法的和，如果加法溢出，`Err’成员存储溢出的值。

source: Now, we can use this function elsewhere. For instance:
ko: 이제, 우리는 이 기능을 다른 곳에서도 사용할 수 있습니다. 예를 들어:
zh_cn: 现在，我们可以在其他地方使用这个函数。比如说：

source: Here, it accepts two u128 integers, a and b, and returns an `Option<u128>`. It uses the `Result` returned by `u128_overflowing_add` to determine the success or failure of the addition operation. The match expression checks the `Result` from `u128_overflowing_add`. If the result is `Ok(r)`, it returns `Option::Some(r)` containing the sum. If the result is `Err(r)`, it returns `Option::None` to indicate that the operation has failed due to overflow. The function does not panic in case of an overflow.
ko: 여기서는 두 개의 u128 정수, a와 b를 받아 `Option<u128>`을 반환합니다. `u128_overflowing_add`에 의해 반환된 `Result`를 사용하여 덧셈 작업의 성공 또는 실패를 결정합니다. match 표현식은 `u128_overflowing_add`에서 반환된 `Result`를 확인합니다. 결과가 `Ok(r)`인 경우 합계를 포함하는 `Option::Some(r)`을 반환합니다. 결과가 `Err(r)`인 경우 오버플로우로 작업이 실패했음을 나타내기 위해 `Option::None`을 반환합니다. 이 함수는 오버플로우 발생 시 패닉하지 않습니다.
zh_cn: 这里，它接受两个 u128 整数，a 和 b，返回一个 `Option<u128>`。它使用 `u128_overflowing_add` 返回的 `Result` 来确定加法操作的成功或失败。匹配表达式检查 `u128_overflowing_add` 的 `Result`。如果结果是 `Ok(r)`，它返回 `Option::Some(r)`，其中包含求和结果。如果结果是 `Err(r)`，它返回 `Option::None`，表示操作因为溢出而失败。如果发生溢出，该函数不会引发恐慌。

source: Let's take another example demonstrating the use of `unwrap`.
ko: `unwrap`의 사용을 보여주는 또 다른 예제를 살펴보겠습니다.

source: Listing 10-1: Using the Result type
ko: 리스트 10-1: 결과 유형 사용하기

source: In this example, the `parse_u8` function takes a `felt252` integer and tries to convert it into a `u8` integer using the `try_into` method. If successful, it returns `Result::Ok(value)`, otherwise it returns `Result::Err('Invalid integer')`.
ko: 이 예제에서 `parse_u8` 함수는 `felt252` 정수를 가져와 `try_into` 메서드를 사용하여 `u8` 정수로 변환하려고 시도합니다. 성공하면 `Result::Ok(value)`를 반환하고, 그렇지 않으면 `Result::Err('잘못된 정수')`를 반환합니다.
zh_cn: 在这个例子中，`parse_u8`函数接收一个`felt252`的整数，并尝试用`try_into`方法将其转换为`u8`的整数。如果成功，它返回`Result::Ok(value)`，否则它返回`Result::Err('Invalid integer')`。

source: Our two test cases are:
ko: 우리의 두 가지 테스트 케이스는:
zh_cn: 我们的两个测试案例是：

source: // should not panic
ko: // 동요하지 말아야 합니다

source: // should panic
ko: 패닉해야 함

source: The first one tests a valid conversion from `felt252` to `u8`, expecting the `unwrap` method not to panic. The second test function attempts to convert a value that is out of the `u8` range, expecting the `unwrap` method to panic with the error message 'Invalid integer'.
ko: 첫 번째 테스트는 `felt252`에서 `u8`로의 유효한 변환을 시도하며, `unwrap` 메서드가 패닉하지 않는 것을 기대합니다. 두 번째 테스트 함수는 `u8` 범위를 벗어나는 값을 변환하려고 시도하며, 'Invalid integer' 오류 메시지와 함께 `unwrap` 메서드가 패닉할 것으로 예상합니다.
zh_cn: 第一个测试函数是测试从`felt252`到`u8`的有效转换，期望`unwrap`方法不要panic。第二个测试函数试图转换一个超出`u8`范围的值，期望`unwrap`方法panic，错误信息是 'Invalid integer'。

source: The `?` operator
ko: `?` 연산자

source: The last operator we will talk about is the `?` operator. The `?` operator is used for more idiomatic and concise error handling. When you use the `?` operator on a `Result` or `Option` type, it will do the following:
ko: 다음은 `?` 연산자에 대해 이야기할 마지막 연산자입니다. `?` 연산자는 더 익숙하고 간결한 오류 처리에 사용됩니다. `Result` 또는 `Option` 유형에 `?` 연산자를 사용하면 다음을 수행합니다:
zh_cn: 我们要谈的最后一个操作符是`?`操作符。`?`运算符用于更成文和简明的错误处理。当你在 `Result`或 `Option`类型上使用`?`运算符时，它将做以下事情：

source: If the value is `Result::Ok(x)` or `Option::Some(x)`, it will return the inner value `x` directly.
ko: 값이 `Result::Ok(x)` 또는 `Option::Some(x)`인 경우 내부 값 `x`를 직접 반환합니다.

source: If the value is `Result::Err(e)` or `Option::None`, it will propagate the error or `None` by immediately returning from the function.
ko: 값이 `Result::Err(e)` 또는 `Option::None`인 경우, 해당 오류 또는 `None`을 즉시 함수에서 반환하여 전파합니다.

source: The `?` operator is useful when you want to handle errors implicitly and let the calling function deal with them.
ko: `?` 연산자는 오류를 암시적으로 처리하고 호출하는 함수가 그것을 처리하도록 하고 싶을 때 유용합니다.
zh_cn: 当你想隐式处理错误并让调用函数处理它们时，`?`操作符很有用。

source: Here is an example.
ko: 여기 예시가 있습니다.
zh_cn: 下面是一个例子。

source: // DO SOMETHING
ko: // 무언가를 하다

source: Listing 10-1: Using the `?` operator
ko: 리스트 10-1: `?` 연산자 사용하기

source: `do_something_with_parse_u8` function takes a `felt252` value as input and calls `parse_u8`. The `?` operator is used to propagate the error, if any, or unwrap the successful value.
ko: `do_something_with_parse_u8` 함수는 `felt252` 값이 입력으로 전달되고 `parse_u8`를 호출합니다. `?` 연산자는 오류를 전파하거나 성공적인 값으로 언래합니까.
zh_cn: `do_something_with_parse_u8`函数接收一个`felt252`值作为输入并调用`parse_u8`。`?`操作符用来传播错误，如果有的话，或者unwrap成功的值。

source: And with a little test case:
ko: 그리고 작은 테스트 케이스로:
zh_cn: 这里还有一个小的测试案例：

source: "Result: {}"
ko: "결과: {}"

source: "Error: {}"
ko: "에러: {}"

source: The console will print the error "Invalid Integer".
ko: 콘솔은 "잘못된 정수" 오류를 출력할 것입니다.
zh_cn: 控制台将打印错误 “Invalid Integer”。

source: We saw that recoverable errors can be handled in Cairo using the Result enum, which has two variants: `Ok` and `Err`. The `Result<T, E>` enum is generic, with types `T` and `E` representing the successful and error values, respectively. The `ResultTrait` provides methods for working with `Result<T, E>`, such as unwrapping values, checking if the result is `Ok` or `Err`, and panicking with custom messages.
ko: 우리는 카이로에서 Result 열거형을 사용하여 복구 가능한 오류를 처리할 수 있다는 것을 보았습니다. Result 열거형에는 `Ok`와 `Err` 두 가지 변형이 있습니다. `Result<T, E>` 열거형은 제네릭이며, `T`와 `E` 타입은 각각 성공 및 오류 값을 나타냅니다. `ResultTrait`는 `Result<T, E>`와 함께 작업하는 메서드를 제공하며, 값 언래핑, 결과가 `Ok` 또는 `Err`인지 확인, 사용자 정의 메시지로 패닉하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다.
zh_cn: 我们看到，可恢复的错误可以在Cairo中使用结果枚举来处理，它有两个变体：`Ok`和`Err`。`Result<T, E>`枚举是通用的，其类型`T`和`E`分别代表成功和错误值。`ResultTrait`提供了处理`Result<T, E>`的方法，例如解包值，检查结果是`Ok`还是`Err`，以及用自定义消息进行panic。

source: To handle recoverable errors, a function can return a `Result` type and use pattern matching to handle the success or failure of an operation. The `?` operator can be used to implicitly handle errors by propagating the error or unwrapping the successful value. This allows for more concise and clear error handling, where the caller is responsible for managing errors raised by the called function.
ko: 복구 가능한 오류를 처리하기 위해 함수는 `Result` 타입을 반환하고 패턴 매칭을 사용하여 작업의 성공 또는 실패를 처리할 수 있습니다. `?` 연산자를 사용하여 오류를 암시적으로 처리하거나 성공적인 값을 언래핑하여 오류를 전파할 수 있습니다. 이를 통해 호출자가 호출된 함수에서 발생한 오류를 관리하는 더 간결하고 명확한 오류 처리가 가능해집니다.
zh_cn: 为了处理可恢复的错误，一个函数可以返回一个`Result`类型，并使用模式匹配来处理操作的成功或失败。`?`操作符可用于通过传播错误或解包成功的值来隐含地处理错误。这使得错误处理更加简洁明了，调用者负责管理由被调用函数引发的错误。

source: Now, let's learn about more advanced features offered by Cairo.
ko: 지금, 카이로가 제공하는 더 고급 기능에 대해 배워 봅시다.
zh_cn: 现在，让我们来了解 Cairo 提供的更多高级功能。

source: Operator overloading is a feature in some programming languages that allows the redefinition of standard operators, such as addition (+), subtraction (-), multiplication (\*), and division (/), to work with user-defined types. This can make the syntax of the code more intuitive, by enabling operations on user-defined types to be expressed in the same way as operations on primitive types.
ko: 연산자 오버로딩은 일부 프로그래밍 언어의 기능으로, 덧셈(+), 뺄셈(-), 곱셈(\*), 나눗셈(/)과 같은 표준 연산자를 재정의하여 사용자 정의 타입과 작동하도록 허용합니다. 이는 코드의 구문을 더 직관적으로 만들어 주어 사용자 정의 타입에 대한 연산을 기본 타입에 대한 연산과 동일한 방식으로 표현할 수 있게 합니다.
zh_cn: 操作符重载是一些编程语言的一个特点，它允许在用户自定义的类型上重新定义标准操作符，如加法（+）、减法（-）、乘法（\*）和除法（/）。这可以使代码的语法更加直观，因为它使对用户字定义类型的操作与对原始类型的操作表达方式相同。

source: In Cairo, operator overloading is achieved through the implementation of specific traits. Each operator has an associated trait, and overloading that operator involves providing an implementation of that trait for a custom type. However, it's essential to use operator overloading judiciously. Misuse can lead to confusion, making the code more difficult to maintain, for example when there is no semantic meaning to the operator being overloaded.
ko: 카이로에서 연산자 오버로딩은 특정 특성의 구현을 통해 달성됩니다. 각 연산자에는 연관된 특성이 있으며, 해당 연산자의 오버로딩은 사용자 정의 타입에 대한 해당 특성의 구현을 제공하는 것을 포함합니다. 그러나 연산자 오버로딩을 분별하여 사용하는 것이 중요합니다. 남용은 혼란을 야기할 수 있으며, 연산자 오버로딩에 의미가 없는 경우 코드를 유지하기 어렵게 만들 수 있습니다.

source: Consider an example where two `Potions` need to be combined. `Potions` have two data fields, mana and health. Combining two `Potions` should add their respective fields.
ko: 두 개의 '물약'을 결합해야 하는 예시를 고려해보세요. '물약'은 마나와 체력 두 가지 데이터 필드를 가지고 있습니다. 두 개의 '물약'을 결합하면 각각의 필드를 더해야 합니다.
zh_cn: 让我看一个例子，两个 `Potions` 需要合并。`Potions` 有两个数据字段，法力(mana)和健康(health)。合并两个`Potions` 应该是让它们各自的两个字段相加。

source: // Both potions were combined with the `+` operator.
ko: 두 물약은 `+` 연산자로 결합되었습니다.

source: In the code above, we're implementing the `Add` trait for the `Potion` type. The add function takes two arguments: `lhs` and `rhs` (left and right-hand side). The function body returns a new `Potion` instance, its field values being a combination of `lhs` and `rhs`.
ko: 위의 코드에서는 `Potion` 유형에 대해 `Add` 트레이트를 구현하고 있습니다. add 함수는 두 개의 인수 `lhs`와 `rhs` (왼쪽 및 오른쪽)를 사용합니다. 함수 본문은 새로운 `Potion` 인스턴스를 반환하며, 그 필드 값은 `lhs`와 `rhs`의 조합입니다.
zh_cn: 在上面的代码中，我们为 `Potion`类型实现`Add`特性。Add函数需要两个参数：`lhs` 和 `rhs`（左手端和右手端，分别表示在运算式的左边还是右边）。函数主体返回一个新的`Potion`实例，其字段值是`lhs`和`rhs`的组合。

source: As illustrated in the example, overloading an operator requires specification of the concrete type being overloaded. The overloaded generic trait is `Add<T>`, and we define a concrete implementation for the type `Potion` with `Add<Potion>`.
ko: 예시에서 보듯이, 연산자 오버로딩은 오버로딩되는 구체적인 유형을 명시해야 합니다. 오버로딩된 일반적인 특성은 `Add<T>`이며, 우리는 `Potion` 유형에 대한 구체적인 구현을 `Add<Potion>`으로 정의합니다.
zh_cn: 正如例子中所说明的，重载一个操作符需要指定被重载的具体类型。这里被重载用泛型表示的trait是 `Add<Potion>`，所以我们将用 `Add<Potion>`为 ‘Potion`类型定义一个具体的实现。

source: The Cairo language has some plugins that allows developers to simplify their code. They are called `inline_macros` and are a way of writing code that generates other code.
ko: 카이로 언어에는 개발자가 코드를 간소화할 수 있는 몇 가지 플러그인이 있습니다. 이들은 `inline_macros`라고 불리며 다른 코드를 생성하는 방식의 코드 작성 방법입니다.

source: `print!` and `println!` macros
ko: `print!` 및 `println!` 매크로

source: Two macros are available for printing values:
ko: 값을 인쇄하는 두 가지 매크로가 있습니다.

source: `println!` which prints on a new line
ko: `println!`은 새로운 줄에 출력합니다.

source: `print!` with inline printing
ko: 인라인 인쇄와 함께 `print!`

source: Both can be used with curly brackets as placeholders that hold a value in place:
ko: 둘 다 값이 위치를 대신하는 자리 표시자로 중괄호를 사용할 수 있습니다.

source: When printing the value of a variable, the variable name can go inside the curly brackets.
ko: 변수의 값을 출력할 때, 변수 이름은 중괄호 안에 들어갈 수 있습니다.

source: When printing the result of evaluating an expression, use empty curly brackets in the format string, then follow the format string with a comma-separated list of expressions to print in each empty curly bracket placeholder in the same order.
ko: 식을 평가한 결과를 출력할 때, 형식 문자열에 빈 중괄호를 사용한 후 형식 문자열 다음에 쉼표로 구분된 표현식 목록을 빈 중괄호 자리에 동일한 순서로 출력하세요.

source: `consteval_int!` macro
ko: `consteval_int!` 매크로

source: In some situations, a developer might need to declare a constant that is the result of a computation of integers. To compute a constant expression and use its result at compile time, it is required to use the `consteval_int!` macro.
ko: 일부 상황에서 개발자는 정수의 계산 결과로 상수를 선언해야 할 수도 있습니다. 상수 식을 계산하고 컴파일 시간에 그 결과를 사용하려면 `consteval_int!` 매크로를 사용해야 합니다.
zh_cn: 在某些情况下，开发人员可能需要声明一个常量，该常量是整数计算的结果。为了在编译时计算常量表达式并使用其结果，需要使用`consteval_int!` 宏。

source: Here is an example of `consteval_int!`:
ko: 다음은 `consteval_int!`의 예입니다:
zh_cn: 下面是 `consteval_int!`的示例：

source: This will be interpreted as `const a: felt252 = 8;` by the compiler.
ko: 이는 컴파일러에 의해 `const a: felt252 = 8;`로 해석될 것입니다.
zh_cn: 编译器将解释为 `const a: felt252 = 8`

source: Please refer to the [Arrays](./ch03-01-arrays.md) page.
ko: [Arrays](./ch03-01-arrays.md) 페이지를 참조해주세요.

source: `panic!`, `assert!` and `assert_eq!` macros macro
ko: `panic!`, `assert!` 및 `assert_eq!` 매크로입니다.

source: See [Unrecoverable Errors with panic](./ch10-01-unrecoverable-errors-with-panic.md) page.
ko: [패닉과 복구 불가능한 오류](./ch10-01-unrecoverable-errors-with-panic.md) 페이지를 참조하세요.

source: `format!` macro
ko: `format!` 매크로

source: The `format!` macro works like `println!`, but instead of printing the output to the screen, it returns a `ByteArray` with the contents. In the following example, we perform string concatenation using either the `+` operator or the `format!` macro. The version of the code using `format!` is much easier to read, and the code generated by the `format!` macro uses snapshots so that this call doesn’t take ownership of any of its parameters.
ko: `format!` 매크로는 `println!`과 비슷하게 작동하지만 출력을 화면에 표시하는 대신 내용이 담긴 `ByteArray`를 반환합니다. 다음 예제에서는 `+` 연산자나 `format!` 매크로를 사용하여 문자열 연결을 수행합니다. `format!`를 사용한 코드 버전은 훨씬 더 읽기 쉽고, `format!` 매크로에 의해 생성된 코드는 스냅샷을 사용하여 이 호출이 매개변수 중 어느 것도 소유권을 가져가지 않도록 합니다.

source: "toe"
ko: "발가락"

source: // using + operator consumes the strings, so they can't be used again!
ko: // + 연산자를 사용하면 문자열이 소비되어 다시 사용할 수 없습니다!

source: // s1, s2, s3 are not consumed by format! // or
ko: // s1, s2, s3는 format에 의해 사용되지 않습니다! // 또는

source: `write!` macro
ko: `write!` 매크로

source: The `write!` and `writeln!` are two macros which are used to emit the format string to a specified stream. This macro takes 2 arguments:
ko: `write!`와 `writeln!`은 지정된 스트림으로 형식 문자열을 출력하는 데 사용되는 두 개의 매크로입니다. 이 매크로는 2개의 인수를 사용합니다.

source: a Formatter, which is a struct containing a `ByteArray`, representing the pending result of formatting (the _stream_)
ko: `ByteArray`를 포함하는 구조체인 포매터, 이는 포맷팅의 보류 중인 결과를 나타냅니다. ( _스트림_ )

source: the 'ByteArray' to append to the formatter
ko: 포매터에 추가할 'ByteArray'

source: Calling this macro will append the provided `ByteArray` string to the formatter. Example usage is:
ko: 이 매크로를 호출하면 제공된 `ByteArray` 문자열이 포매터에 추가됩니다. 사용 예는 다음과 같습니다:

source: "hello"
ko: 안녕하세요

source: "world"
ko: 세계

source: // helloworld
ko: // 안녕세상

source: Hashes
ko: 해시들
